## SCENARIO 04: イーストオサカーナシティー評議会

### シーン1: パーティー捕まる

> サンドラ、リロ、ノビー、ポッターと赤ちゃん全員が兵士に囲まれ捕縛された。
> すぐに武器と装備品全てを没収され手錠をはめられ腰にロープがまかれ、
> 周りを兵士に囲まれて市議会兼評議会館へ連行された。
> 地下牢の前で全ての防具を外され、サンドラ、リロ、ポッターさんの3人と
> ノビーとは別々の牢屋へ入れられた。

> 粗末な食事が三食出される。一切れのパン、水っぽいポタージュ、苦いお茶。
> 翌々日、ごつい兵士たちが牢屋に来て「評議会だ、出ろ！」と言って外へ
> 出される。再度、手錠と腰にロープをつけられ連行される。

### シーン2: 評議会

議長：まずは各々名を名乗られよ。

リロ：xxx
サンドラ：xxx
ノビー：名はノビー、軽業を得意とする冒険者さ。この二人の女傑とともに、
  スミット家の依頼で盗まれた短剣を探していただけで何も悪いことはしちゃ
  いねえよ。
ポッター：私の名はポッター、ミーチー家の乳母でございます。
  この方々は私とミーチー家ご息女ミーナ様を救ってくださったのでございます。
  我々は何も罪を問われることはしておりません！

議長：各々の主張はわかった。しかし我々もいくつか情報を得ておる。それらを
  踏まえ判断せねばならぬ。

* 赤毛の赤子ばかり誘拐される事件がオサカーナ王国のあちこちで発生している。
  この折に4人の赤毛の赤子を秘匿していたことは大変怪しい。
* スミット家の短剣を所持していた。これはスミット家から以前被害届けが
  出されたもので、使用人を呼び本物であることを確認した。なぜこれを
  所持していたか？
* それぞれ確認をしたものがここに来ておるので確認してもらう。

スミット家からは使用人マスター、ミーチー家からは奥方がきている。

奥方：ポッター、よくぞよくぞ無事でいてくれた。寝室からあなたとミーナが
  消えてしまってほうぼう探したのですよ！さきほどミーナに引き合わせて
  いただきました。あなたも怪我などないですか？
ポッター：はい、悪い盗賊集団に拉致され、洞窟に監禁されておりました。
  ミーナ様ともどもこの方々に救われたのでございます。

御用人：短剣は確かに当家の宝物である「キクマーサー」かと思われます。
  ただ、この者共が本当に奪還したのか、はたまた盗んだ張本人かは私には
  わかりません。自分たちが盗んでおいて、探してきたと言って報酬を得る
  悪党もおりますゆえ。
議長：評定に入る。しばし待つがよい。

（1時間後）

議長：各々がミーチー家のご息女と乳母を救い出したことは間違いなさそうじゃ。
  またそのほかの3人の赤子もそれぞれ捜索願が出されており、それぞれ確認できた。
  この件については感謝しておこう。
  しかし一方でスミット家の件については嫌疑が完全に晴れたとは言えぬ。
  町ではマジックショーをしていた3人組がいたことは確認しておるが、
  男一人に助手らしき女二人だったとの情報じゃ。お主らがそれらのものでは
  ないとの確証はない。
  そこで、身の潔白を証明するため、これから一つミッションを課そうと
  思うが受けるか？受けないなら盗賊とみなし刑を課すがいかがか？

（ミッション）

* イーストオサカーナシティーの南東に位置するエイトテールシティの
  郊外に最近怪しい人影が真夜中に徘徊しているとの目撃証言が多数。近隣の
  村人が恐れており軍隊の出動要請が出ている。
* ラナーラ皇国との国境近辺であることから、軍隊の出動は政治上難しい。
  治安部隊も別の重要案件に人をかなり割かれており、なかなか手が回らない。
* 近隣の村にはラナーラからの移民が多く、下手に動くとラナーラとの
  諍いに発展しかねないので、少人数のパーティーによる調査・視察を
  依頼したい。もっとも目撃が頻発しているのはブラックリバー村。
* お目付役にギーク家嫡男、騎士のデギースをつける。

### シーン3：ブラックリバー村

* 酒場
    - この辺一帯は昔ナカーノ家の領土だった。しかし20年ほど前当主が
      失踪し、領土の治政はシティーに移管された。
    - ナカーノ家の屋敷はマウントシギーの中腹にあり、以前は物品や食料を
      納めに近隣の村人が訪問していたが、領土委託後はあまり行かなくなった。
      ナカーノ家の周辺には10戸ほどの家がありナカーノ村と呼ばれている。
      ひっそりした暮らしをしているが最近交流がなくなった。
    - 怪しい人影はここ数ヶ月で目撃されるようになった。ナカーノ村の
      ある辺りが多いが、マウントシギーの中腹なので麓からはあまり見えない。
      みな怖がって近づかない。
    - ナカーノ家には2人の小さな娘がいたが当主の失踪後に行方不明になった。
      そのためナカーノ家は後継者がいなくなった。
    - ナカーノ家の屋敷あとにはバンパイヤが住み着いているという噂がある。
    - マウントシギーには秘密の洞穴があり、莫大な財宝が眠っている。
      オサカーナもラナーラもそれを狙っているが政治的な争いになるのを
      警戒して両国とも表立って動けない。
    - ナカーノ家はオサカーナの領主たちから疎まれていた。
    - 夜中に遠くでカシャカシャいう音が聞こえる。みな怖がって夜中には
      出歩かなくなった。
    - 最近この近辺ではコウモリがやたら増えた気がする。
    - ナカーノ家は実はラナーラ国から逃げてきた王族だという噂だ。
    - 黒いローブを着た数人の僧侶が森へ入っていくのを見たことがある

### シーン4：ナカーノ村・ナカーノ家

#### ナカーノ村の家々
---

    - ナカーノ村は10戸ほどの家が密集して建っている。どれも質素な家。
    - どの家もとても静まり返っている。
    - 家の中も質素、争ったあとのように家の中がめちゃくちゃになっている。
    - 3戸は火事で焼け落ちている。
    - 死体だったものが散乱している家もある。ほとんど骨だけ。

#### 村の広場
---

* ジャイアントスパイダーが潜んでおり、入ると襲ってくる。

|生物|AC|HP|移動|攻撃|間合|ヒット|受動知覚|XP|INI|
|----|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|ジャイアントスパイダー1|14|23|30f|+5|5|1d8+3,毒(11耐久,2d8成功で半分)|10|200|+3|

#### ナカーノ家入口
---

> 1.5mぐらいの煉瓦造りの塀が巡らされている。ところどころ崩れている。
> 大きさは210ft(63mm)四方。
> 片方の門柱は破壊されている。そこから続く壁も一部崩壊している。
> ナカーノ家の入り口に1体のスケルトンがいる
> 入口は門柱が立っておりその一番上には鹿のあたまが乗っている。
> 様子を見ていると東の塀から一体のスケルトンが現れる。辺りを警戒している
> ように見える。

* スケルトンは侵入者を攻撃することのみ命令を受けている。相手を
  倒すか自身が破壊されるまで攻撃してくる。

|生物|AC|HP|移動|攻撃|間合|ヒット|受動知覚|XP|INI|Page|
|----|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|スケルトン1|13|13|30|+4|5|1d6+2(ショートボウ/ショートソード)|9|50|+2|121|

#### ナカーノ家庭園
---

##### [池]

> 庭園南東に池がある。十数匹の錦鯉が泳いでいるのが見える。水はかなり緑に濁っており
> 池の底はよく見えない。長いあいだ手入れがされていないのがわかる。
> 山から流れてくる川から池に水が流れてくる。池と川の間には柵がついていて、鯉が
> 池から出られないようになっている。
> 池の北の端近くでは、時々ボコボコっと泡が水面に上がってくる。

* 地下水脈の穴がある
    - 穴に吸い寄せられる危険戦があるため鯉が近づかない <動物使い:15>
    - 水面に泡が上がってくる → 深い穴か巨大生物による <自然:15>

##### [林]

> 新緑樹（松や杉が多い）が何十本も生えている。おそらく屋敷を建てたときに山から
> 植林したものと思われる。樹齢100年を超えそうな大木も何本かある。
> 枝葉が生い茂っているため昼間でも薄暗い。林の東側に道のようなものがある。
> ただしだいぶ古く雑草が生い茂っている。

* 無数のコウモリが飛び回っている
    - パーティーが道に入って20~30ft進むと数十匹が頭上を飛び回る。

* 道をたどると途中でフライングスネークの不意打ちを食らう

> 翼のある明るい色をした蛇。赤、黄を主体とした派手な模様。

|生物|AC|HP|移動|攻撃|間合|ヒット|受動知覚|XP|INI|Page|
|----|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|フライング・スネーク|14|5|30,60|+6|5|1,3d4(毒)|11|25|+4|337|


* 庭の北東端近くに墓地がある。3つの墓。ナカーノ村の昔の住人が当主を偲んで建てた
  もの。小さいが立派な彫刻がしてあったように見える。表面がだいぶ風化しており、
  判別が難しい状況。

##### [盆栽棚]

> 南西の壁際は3段の長い棚があり、多数の植木鉢が置いてある。
> 奇妙な形をした小さな木（松や桜など）と小さな苔むした石が配置してある。

##### [馬屋と道具入れ]

> かつて馬屋だったとも割れる建物が北東端にある。今は何もいない。
> 倉庫の中は主に農機具や材木用斧などの作業用が重数本あるが、どれも錆びついてしまって
> 使い物にならない。

##### [川]

> 庭園の北壁の真ん中あたり、壁の下をパイプのようなものを通して水が引き込まれている。
> 庭園の北東側を回って池に繋がっている。水は澄んでおり川魚が多数泳いでいる。
> 池に繋がったところまでは透き通っているが、泡が出ているところあたりから急に
> 緑に濁っている。

#### ナカーノ家内部（1F）
---

##### 部屋#A (エントランス)

> 大理石の床だが埃がひどい。
> 部屋の東側に片開きの扉がある。
> 北側には両開きの扉がある。
> その扉の前に1mほどの台座に2mほどの石像が立っている。鹿の頭を持った筋骨
> 隆々とした男の像。とても大きく立派な角である。
> 下半身は腰布が巻き付けられており、ベルトがついている。首には大きなネックレスが
> 掛かっている。足は裸足。
> 手には長い剣を持っている。両刃で1.5mほどもある長剣である。剣を右手で杖のように
> 地面に突き立てて前方を睨んでいる。
> 台座には何か文字が書いてあるが、共通語ではない。

|生物|AC|HP|移動|攻撃|間合|ヒット|受動知覚|XP|INI|Page|
|----|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|ストーンゴーレム|17|178|30/60|+10|5|3d8+6|10|5900|-1|85|

* 像を調べる
    - <宗教/歴史:15> ラナーラの建国神話を思い出す。雄鹿から神聖な剣を授けられた男
      ラナーラが建国、代々その血筋が国を治めている。
    - <知覚:15> 他は埃が積もっているのに石像には積もっていない。床の所々に
      裸足の足跡がある。← 像が動いた。

* 台座の文字を調べる
    - <歴史:20> 古代ニーホー語「我らが正統なる血筋に栄光あれ、そうでないものには
      死をもたらさん」と書かれている。
    - 実はデーギスは読める。

* 部屋で1ターン以上探索を行ったら像が動き始める
    - <知覚:15> かすかな石が擦れるような軋むような音が像から聞こえる。聞こえた
      場合は不意打ちなし、そうでなければ不意打ちされる。

* ゴーレムとの戦闘
    - 1ラウンド目はランダムに相手を洗濯、通常攻撃。
    - 2ラウンド目にサンドラのバックパックから赤い光が漏れる <知覚:10>。
      この光を見てゴーレムは戦いをやめ、北側の扉の左側に片足をついてしゃがみ、
      頭を下げて停止(石化)する。停止と同時に赤い光は消える。
    - 赤い光は指輪の宝石から。サンドラが最初に出会った母親からもらったもの。
      
##### 部屋#B (バスルーム1、トイレ)

> ドアを入ってすぐにトイレがある。カビ臭い匂いがする。
> 壁は薄汚れていて、ところどころタイルが剥がれ落ちている。
> 破れてボロボロのカーテンがかかっている。ボロボロだが奥は見えない。

##### 部屋#C (客間)

> 南と東の壁に窓が付いており、昼間なら陽光が入ってくる。
> 部屋の真ん中にテーブルがあり、その南北に比較的大きなソファーが置いてある。
> 部屋の北東角には暖炉がしつらえてある。
> 部屋の南東角には棚が設置されており、大きなツボが飾られている。
> 部屋の北西角にはそれぞれの壁に絵が飾られている。女性が描かれている。
> 床は落ち着いた深いピンク色の絨毯が敷かれているが、劣化してところどころ剥げている。
> ネズミのふんらしきものも散乱している。

* テーブル
    - 白系の大理石で作られた重いテーブル。埃が積もっている。
    - 金の灰皿が置かれている(3gp, 2lb)。吸い殻らしきものが入っている。
      小さな鹿のマークが付いている。

* 暖炉
    - 特に変わったものはない。灰が溜まっている程度。

* ソファー
    - 革張りの濃い茶色のソファー。痛みが激しく革がめくれて破れている。
    - 座ると脚が折れ、1ダメージを受ける。

* 窓
    - カーテンは付いているものの損傷が激しく破れてほとんど落ちて垂れ下がっている
      ため外がよく見える。
    - 東の窓から外を見ると池が正面に見える。突然水が泡立ち、水がうねって蛇のように
      のたうってまた水に戻っていったようなものが見える。どんな判定をしても何かは
      わからない。魚が跳ねたのか蛇がいたのか、など。

* 二枚の絵
    - よく似た少女の肖像画（油絵）。北側が5歳ぐらい、西側が8歳ぐらい。
    - 絵の裏側にそれぞれ「ミラ、ミナに贈る」と書いてある。
    - <知覚:15> サンドラのみ、その絵の少女に見覚えがある。<知覚:20>に成功すれば
      以前子供を助けた母親に似ていることに気づく。

##### 部屋#D (バスルーム、シャワー・浴槽)

> カーテンを潜って右奥に広めの浴槽がある。水色の澄んだ水がなみなみと入っている。
> 床も壁もタイル張り。元は白か薄いクリーム色系統だったと思われるが今は汚れが
> 激しい。タイルも3割ほどは割れたり剥がれ落ちたりしている。
> 左側(南東)の壁にはシャワーがついている。
> 長期間使われていないらしく全体にチリが積もっている。

* 床を調べる
    - <捜査:15> 左側の壁とその床に黒々とした大きなシミが付いている。判定に成功
      すると、それが血痕だときづく。

* 浴槽を調べる
    - <知覚:15> 壁や床が薄汚れてカビも生えて汚い状態なのに、浴槽の水だけはとても
      済んでいるのがおかしいと気づく。また微妙に波打っているのを発見する。
    - 調べたものは不意打ちを受ける。
    - 浴槽の水は外の池と地下水脈で繋がっている。怪物はそこを通して自由に池と
      浴槽を行き来できる。

|生物|AC|HP|移動|攻撃|間合|ヒット|受動知覚|XP|INI|Page|
|----|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|ウォーター・ウィアード|13|58|0|+5|10|3d6+3(殴打)、捕縛・難易度13、魔法以外効かない|10|700|+3|34|

##### 部屋#E (寝室)

> ドアを入ると右側（北側）に4つのベッドが並んでいるのが見える。両端には台があり
> 蝋燭台と古い本が置かれている。本は腐っており読めない。
> 部屋全体がカビ臭い。埃もかなり溜まっている。
> ベッドのうち手前2つは比較的形が残っているが、奥の2つは足が折れて傾いている。
> シーツや枕はどれも破れて埃まみれ。一番奥のシーツはかなり黒ずんでいる。
> シーツが床に無造作に落ちている。
> 左手前(南東角) に暖炉がある。南壁にはドアがある。
> 左奥（南西角）はクローゼットらしき家具が置いてある。

* ベッドを調べる
    - <医術:15> シーツの黒ずみは血痕だとわかる。かなり古いもの。よく見ると
      カーペットにも血飛沫が散っている。何者かと争ったようにひどくシーツが乱れ
      ベッドも歪み傾いている。

* ベッド脇の台
    - 本がある。何かの経典のようである。
    - ダガーが入っている。

* 暖炉を調べる
    - <捜査:15> 灰の中に布袋がある。中には一組の金の指輪が入っている。雄鹿と雌鹿
      の文様が付いている。裏側には何か文字が彫ってある。
    - <歴史:20> ラナーラ皇国のかなり古い紋章である。文字は「我は人民のため、人民は
      我のため」という言葉。代々受け継がれてきたもの。

* クローゼットを調べる。
    - 扉は無残に破壊されている。中にある衣服もめちゃめちゃに散乱している。元は
      高価そうなドレスや礼服などがあるがどれも破れ汚れてしまっていて価値がない。


##### 部屋#F (タベストリーの部屋)

> 床は大理石でできている。埃が溜まっているが模様は判別できる。綺麗な唐草と波の
> ような模様が色の違う石で形作られている。床のの真ん中には3頭の鹿をデザインした
> 文様が描かれている。
> 部屋の東西、南にそれぞれ扉がある。南は両開き、東西は片開きの扉で、シンプルながら
> 流麗な模様が刻まれており、元は綺麗な扉だったと思われる。今は黒く汚れており、
> ところどころ腐って朽ちている。
> 天井にはこれもシンプルながら流麗なデザインのシャンデリアが取り付けてある。
> 銀製か銀でコーティングされている。蝋燭が少し残っているところもある。
> 部屋の北の壁には横3m、縦2mほどの大きなタベストリーが掛かっており、様々な色の
> 糸で絵が描かれている。

* タペストリー
    - 4つの絵が描かれている。四隅に形は違うがそれぞれ鹿らしきデザインが描かれている。
        - 大きな鹿から一組の男女が輝く剣を授かる場面
        - 男女が剣を垂らし、その先の雫から島が形作られる場面
        - 軍隊が国々を征服する場面
        - 大きな黒っぽい像を民衆が建造しており剣を持った王が見ている場面
        - 鹿のデザインの一つは床にある鹿の文様と同じ
    - <歴史:15> ラナーラ皇国建国の物語を表したもの。四隅にある鹿をもした文様は、
      4大王家のそれぞれの家紋。

* 東の扉
    - 書斎につながる。鍵は掛かっていない。
    - 開けると「ギギィーッ」と大きなきしみ音がする

* 西の扉
    - 誰かに蹴破られたように向こうの部屋に向かって扉が開いており、その1/3は壊れて
      向こう側に落ちている。上の蝶番が歪んでしまっており。扉は閉まらなくなっている。

##### 部屋#G (書斎)

> まず部屋の東側・南側は天井まで続く書棚になっており、かなり多数の本が収まっている。
> 歴史書、文芸書、各種学問に関係した本であることは背表紙の記述から読み取れる。
> おそらく数百冊ある。
> 部屋の中央には小さめのソファーがあり、くつろいで本が読めるようにしてあったと
> 思われる。全体的に埃が被っている。
> 部屋の北西にはデスクがあり椅子も一脚置いてある。質素ながらしっかりした作りである。
> 南東の角は暖炉になっており上の煙突に繋がっているように見える。その右側には縦に
> 細長い窓が付いており、日中はその光で本を読めたと思われる。
> 部屋の北側、西側には扉がある。

* 本棚
    - <歴史/知識:10> ラナーラ皇国の歴史関連の本が多いことに気づく。また、軍事、
      戦略などの専門書もある。他に政治学・地政学に関する本も多い。どうやら政治に
      興味があったようだ。

* デスク
    - 小さな引き出しが付いており、鍵が掛かっているが壊れているのですぐに開く。
    - 日記帳が入っている。多くのページはシミが付いていたりくっついていたりして
      読めない部分が多いが、いくつかのページは読める（共通語）。
        - 鹿王紀2531年(今から18年前)4月3日、タナーから我がナカーノ家の抹殺の計画が
          あるらしいとの報告を受ける。とうとうヤツもそこまで地に落ちたか。おそらく
          本当だろう。備えて置かねばならぬ。
        - 同5月30日、信頼できる側近とともに二人の娘を秘密裏に脱出させた。印をわけ
          与えたのでどちらかでも逃げ切れれば奴らの狙いもそう簡単には達成できまい。
          できることなら二人とも生き延びて欲しい。とにかく気づかれぬよう我々は
          ここで普通を装って行かなければ。
        - 同6月1日、彼の地から暗殺集団が姿を消したとの情報が入った。とうとう動いたか。
          我々の戦力は限られている。そろそろ潮時か。神よどうか我が娘たちをお守り
          くだされ。（最終ページ）

* 北の扉
    - 鍵が掛かっている。
    - 扉を調べた人がかすかな物音に気づく。皆に静かにするよう小声で呼びかける。
    - <知覚:15> 北側の部屋からキィーっという小さな音と、なにやらガシャガシャいう
      音が聞こえる。何かの足音のようでもある。
    - ノビーが鍵穴から覗くと二体のスケルトンが隣の部屋を徘徊しているのが見える。
    - 物音を立てなければ、一体は右奥に進み消えてしまう。もう一体はこの扉の方へ
      カシャカシャという足音をさせながら近づいてくる。
    - 

##### 部屋#H (ダイニング・リビング)

> 東側に長短二組のソファーがありその間に低いテーブルが置いてある。テーブルは
> 大理石（濃い青みがかったもの）製。ソファーは革張りだが所々破れていて埃まみれ。
> 東の壁は一面の書棚になっており、様々な本が置かれている。
> 北の中央には大きめの暖炉がある。西の壁には扉が付いている。
> 北の暖炉の上には窓がある。

* 書棚
    - <捜査:15> 北の端の方の本が他の本に比べきっちりと揃いすぎている感じがする。
      押すと奥へ開く。地下へ続く階段へ続く。

* ダイニングテーブル
    - 見事な作りの金の燭台が3つ並べてある(5gp,2lb x 3)。
    - 元は真っ白だったとも割れるテーブルクロスがきちんと掛けてある。今は汚れて
      しまっており、ところどころ穴が開いている。

* ソファーとテーブル
    - <知覚:10> ところどころ埃が付いていないところがある。おそらく誰かが座った
      あとと思われる。

* スケルトン
    - 書斎でスケルトンに気づいて待っていたなら、一体(C)はB1Fへ移動し、もう一体(B)は
      書斎へ移動している。
    - キッチンで音を立てていたら、B1Fへ移動していたスケルトンCが戻ってくる。
    - 書斎でスケルトンに気づかなければ二体は待ち伏せしている（不意打ち,p189)。

|生物|AC|HP|移動|攻撃|間合|ヒット|受動知覚|XP|INI|Page|
|----|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|スケルトンB|13|13|30|+4|5|1d6+2(ショートボウ/ショートソード)|9|50|+2|121|
|スケルトンC|13|13|30|+4|5|1d6+2(ショートボウ/ショートソード)|9|50|+2|121|

##### 部屋#I (キッチン)

> 北側は調理場になっており、シンクや作業台が見える。壁には鍋やフライパン、包丁、
> 調理用のヘラなどの機材が掛けられている。北西端はオーブンになっており、その上は
> フライパンや鍋で調理できるようになっている。
> 南西は食器棚が置いてある。部屋の真ん中は作業台と椅子が数脚ある。
> 食器棚は下の部分が腐って扉が傾いている。上にはなにやら食器が並んでいる。

* 食器棚
    - パーティーが部屋に入ると物音に気づいてジャイアントラットが3匹駆け出してくる。
    - 最初はパーティのいずれかに攻撃するが、HPが1でも減ると東の扉から逃げていく。
    - 部屋Hでスケルトンを倒していなければ、ラットが走る音で気づかれる。隠し扉から
      二体のスケルトンがHで待ち伏せすることになる。

|生物|AC|HP|移動|攻撃|間合|ヒット|受動知覚|XP|INI|Page|
|----|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|巨大ネズミA|12|7|30|+4|5|1d4+2(刺突)|10|25|+2|329|
|巨大ネズミB|12|7|30|+4|5|1d4+2(刺突)|10|25|+2|329|
|巨大ネズミC|12|7|30|+4|5|1d4+2(刺突)|10|25|+2|329|

* シンクなど
    - カビが生え、かなり埃も溜まっている。長時間使われていない。

* オーブン
    - 灰が溜まっているが他にめぼしいものは何もない。

* 食器棚
    - 銀食器セットが多数入っている(10GP, 5lb)。
    - そのほかの陶器類は汚れがひどかったり破れていたりして使い物にならない。

##### 部屋#J (地下へ続く階段)

> シークレットドアを潜ると踊り場になっており、右に下へ降りる階段がある。
> 石造りの階段は微妙に濡れており、ところどころ苔むしているため滑りやすい。
> 階段の奥は10フィート進むとまた踊り場になっており奥の壁に松明が点いているが
> かなり暗い。

* 階段
    - <敏捷度:15> 失敗すると滑って階段を落ち、奥の壁に体をぶつける(1d2ダメージ)
    - 誰かが落ちると音が響く。これにより階下のスケルトンが気付き待ち伏せされる。



### * モンスター、宝、経験値表

|場所|モンスター/宝他|XP|重量|取得?|
|---|---|---|---|---|
|広場|ジャイアントスパイダー1|200|||
|屋敷入口|スケルトン1|50|||
|部屋C|金の灰皿(3gp)||2||
|部屋A|ガーゴイル|450|||
|部屋B|オーカージェリー|450|||




#### 地下室(B1F)

##### A (1Fからの階段)

##### B (通路)

歩いていくスケルトンが見える（2体）

##### C (武器・防具庫)

スケルトン用

##### D (食糧庫)



##### E (部下の部屋、首領の寝室)


##### F (首領のバスルーム)


##### G (首領の風呂場)


##### H (通路)

おいしい料理のにおいがする
ジュージューいう音がする

##### I (通路)

突き当たりの扉は罠

##### J (キッチン)

料理人が働かされている

##### K (自動クロスボウの罠)

扉が開くと発動（3発）

##### L (作戦部屋入り口)

XXXの首の像
首を横に回すと落とし穴が作動

##### M (作戦部屋)

億の暖炉に隠し扉
スケルトン（2体）

##### N (通路)


##### O (宝物庫)

宝の番人：フライングソード x２
薬棚：ポーション、西の壁に掛かっている、オーンという音が鳴る
宝：刀 monky jump(?)

##### P ()

##### Q (通路)

南は崩れている

##### R (通路)

シークレットドア(<捜査>、ゴマの葉<植物学>)

##### S (落とし穴)

B2Fへ

##### T (脱出口への通路)

##### U (脱出口)

塀の外へ、かすかに光、天井に取っ手のようなもの
<生存> 一味の脱出口になっている

##### V (通路)

南端の壁がシークレットドア
なぞかけ：ラナーラの皇室の呪文

##### W (祭壇入り口)

ガードが2匹：ミノタウロス＋スケルトン
億のシークレットドア
広場の印がある

##### X (秘密の部屋)

神聖な神道の祭壇
ゴーストあり、モンスター入れず（evilだと開かない）

##### Y (邪教の祭壇)

首領+待祭（2人）

##### Z (地下洞窟への入り口)

B2Fへ

#### 地下洞窟(B2F)

---


