## SCENARIO 02: イコマックの魔術師

#### シーン1: オラスッシー・イーストオサカーナシティ店

オラスッシーの店内で3人が出会う。

* ミキがオラスッシーの店に入ると、昼食どきでとても混んでいる
* 店員に相席をお願いされ、とあるテーブルに案内される
* リオが座っている。
    - 店員「ご相席をおねがいできますか？」
    - ミキ「いいですよ」
* リオはオススメのスッシーを教えてくれる。
* 自己紹介、談笑
* 店員がもう一人相席をお願いに来る。「またご相席お願いできますか？」
    - ノビー「すみませんね、お嬢さん方。ここよろしい？」
* 注文
    - 店員「注文が決まりましたおよびください」
    - ノビー「オラスッシータワー一つ！」
    - 店員「他の方は？」

ノビーが冒険の誘いをする。

* ノビーの話。
    - ノビー「ところでお二人は冒険者のように見受けられますが、どこかへ
        行かれる当てでもおありで？」
    - ノビー「実は今イーストオサカーナシティで起こっている奇妙な事件を
        調べてるんだが、ちょっと一人では大変そうなんで仲間を探そうとして
        いたところなんだ」
* ノビーの情報は次の通り
    - 半年ほど前からシティの旧家から骨董品や古文書・巻物の類が
      盗まれるという事件がしばしば起こっている（14件）。
    - 金目のものはほとんど手付かずのまま。
    - 盗賊に侵入された形跡がない。
    - 使用人が疑われるが結局無罪になる。
    - 毎月最後の金曜日の夜に起こっている。
* ノビーの提案
    - 被害にあった"スミット家"に話を聞きに行く
    - 毎月最後の金曜日は「町人天国」の日、中央大広場で市場やイベントが
      開かれる。何か関係あるのではないか？（今週末だ）

#### シーン2: スミット家

スミット家はオサカーナ四代旧家の一つだが、最近は没落気味であり
ケチな一族だと噂されている。店で代金を値切ったり、物品が余っていても
町人に施したりしない。

* 使用人に案内される。
    - 使用人「旦那様がお会いになります。こちらへどうぞ」
      豪勢な洋室へ通される。
* スミット家の主人の話。
    - 三ヶ月ほど前の土曜日、たまたま骨董の皿を蔵へ取りに行ったら
      代々伝わる巻物が全部と皇帝から拝領した短剣がなくなっていた。
    - 治安隊を呼んで調査したが盗賊などが侵入した形跡がないし、鍵も
      ちゃんと掛かっていた。鍵は主人の他は番頭しか使えない。
    - 番頭が疑われたが証言には嘘がなく、なくなった物品も持っていなかった。
* 主人からの依頼
    - 巻物は当家の由来や家訓などで大したものはないはずだが、短刀は
      非常に価値があり、また当家が四代旧家である根拠の一つでもある。
    - 短刀を見つけてくれたら一人1000gpの礼をしよう。
      オサカーナランドの入園料を永久に2割引しよう。

#### シーン3: 町人天国

月末金曜日に3人は「町人天国」に出かけた。

* いろいろな出店がある。もろこし醤油、太鼓焼き、雲飴、ヒラメ焼きなど。
* 広場の中央が盛り上がっている。最近人気の魔術ショー。
    - 一人の黒いフードに黒いメガネをかけた男と二人の若い女性
    - 帽子からハトを出したり女が箱に入って男が剣を突き刺したり。
* ショーの目玉は見物人によるカード当て
    - 見物人から選ばれた人が男に呪文をかけられると、別の見物人（子供）が
      引いたカードの目を当てることができるというもの。
    - 大きな袋を抱えた若い男が指名される。
    - 男に呪文を掛けられたあと子供の引いた5つのカードを全て言い当て
      大拍手
    - 男はショーのあと方針した顔で観客席に戻る
    - ショーは終わり、見物人が帰っていく
* 大きな袋
    - さっき指名された男は袋を忘れて帰ってしまった。
    - 気付くかどうかダイス振る（インテリジェンス, 30%）
    - 気づいた：ショーの3人は大きな袋を何事もなかったかのように
      荷馬車へ積み込み出発しようとしている。
    - 「待て！」と声をかけるも足早に去っていく
* 魔術ショーの3人の行方（町人に聞いてみる）
    - いつもイコマック山の方からやってくる
    - 黒い荷馬車にショーの小道具を入れてくる。
    - 半年ぐらい前から見かけるようになり瞬く間に人気になった。楽しみに
      している子供も多い。

イコマック山の聞き込みをする。

* 町人の噂
    - イコマック山の北西には怪物が徘徊していて最近は皆近づかない
    - 赤ん坊がさらわれる事件が起こっている。まだ大事にはなっていないが
      10人以上いなくなった。
    - 深夜に黒い荷馬車が音も立てずにシティからイコマック山へ去っていくのを
      みたことがある。霧をまとった不気味な荷馬車だった。
    - イコマック山には幾つか鍾乳洞があり、大昔は宗教的な儀式で使われていた
      ものもある。
    - "イー・シッキリー洞窟"、"ヨシータン洞窟"、"モトアラー洞穴"が有名。
    - 数年前までは遺跡・名所として訪れる人も多かったが2年前の大地震で
      多くが崩れ、危険なため立ち入り禁止になった。

#### シーン4: イコマック山の洞窟

※ どれを選んでも下記の冒険とする。

* イコマック山の麓は深い森になっている
* よく見ると森の奥へ続く道のようなものがある。洞穴へ続く道らしい。
    - 生物
```
ウルフ
  AC  : 7
  HP  : 10
  移動: 180'
  攻撃: 1d6
  save: F1
  士気: 6
  宝  : nil
  性格: N
  XP  : 25
  
```
* 森の奥に崖があり、洞窟の入り口らしきものが見える。
    - 2匹のゴブリンが入り口に立って周りに注意している。
    - 右寄り奥に黒い馬車が停まっている。
    - 洞窟には松明が灯っていて内部へ続いている
    - まだ3人には気づいていない。
* 石を投げて注意をそらせる？
    - 1は様子を見に行ってしまう。
    - 2を倒すのに3ラウンドかかると1が戻って来る
```
ホブゴブリン1
  AC  : 6
  HP  : 7
  移動: 90'
  攻撃: 1d6
  save: F1
  士気: 8
  宝  : 15gp
  性格: C
  XP  : 15
ホブゴブリン2
  AC  : 6
  HP  : 7
  移動: 90'
  攻撃: 1d6
  save: F1
  士気: 8
  宝  : 20gp
  性格: C
  XP  : 15
```

洞窟内の冒険。

##### レベル1:

* 部屋#A (松明の部屋)
    - 部屋には4つの松明。ひんやりしているが湿気はほとんどない
    - もし外でホブゴブリンの死体を隠さなければ1が戻って来る

* 部屋#B (会議室)
    - 机や椅子が置いてある
    - 机の上にはカレンダーや家の見取り図などが置いてある。
    - ろうそく立て、その他物品

* 部屋#C (ラストモンスターの部屋)
    - 入り口にはバツマークの付いた石の引き戸。かんぬき付き。
    - 部屋に入った時は何もいないように思える。
    - 生物
```
ラストモンスター
  AC  : 2
  HP  : 24
  移動: 120'
  攻撃: 1(サビ)
  save: F3
  士気: 7
  宝  : nil
  性格: N
  XP  : 300
```

* 部屋#D (倉庫)
    - 魔術ショー用の服、小道具などが棚に保管されている。
    - 金目のものはない。
    - 女盗賊が部屋の片付けをしている（不意打ちチェック）
    - 生物
```
女盗賊1(新米)
  AC  : 7
  HP  : 5
  移動: 120'
  攻撃: 1d6
  save: T1
  士気: 5
  宝  : nil
  性格: C
  XP  : 10
```

* 部屋#E (ハシゴの部屋)
    - 女盗賊2がハシゴから出てくる。
    - #Dで女盗賊1と戦闘していたら女盗賊の不意打ち。
      してなければお互いに不意打ち判定。
    - #Dで女盗賊1を倒していなければ3ターン後に#Dからやってくる。
      不意打ちあり。
    - 生物
```
女盗賊2(マーの弟子)
  AC  : 7
  HP  : 4
  移動: 120'
  攻撃: 1d6
  save: T1
  士気: 10
  宝  : nil
  性格: C
  XP  : 50
```

##### レベル2:

* 部屋#F (ハシゴの部屋)
    - レベル1へつながる縄ハシゴがある

* 部屋#G (赤ちゃんの部屋）
    - 入り口は木製のドアになっていて南京錠がかけられている。
        - openlockを試すことができる
    - 中から泣き声がする。あやす女の声もする。
    - 赤ちゃんが3人、みな赤毛。
    - 中年の女が一人。さらわれ、母乳を与えるよう強要された。
    - イーストオサカーナシティへ連れて帰ってほしいと頼まれる。

* 部屋#H (宝物庫)
    - 巻物 x 20本 (/5cn)
    - 古文書 x 30冊 (/20cn)
    - 短剣(スミット家、デテクトマジック)
    - 盾+1
    - リング(魔人呼び出し)
    - 2500 gp
    - 10000 cp
    - ブレスレッド（木製数珠、神官の印） (5cn)
    - ポーション1 (疲労回復)
    - ポーション2 (毒消し)

* 部屋#I (居間・食堂)
    - 中央に大きなテーブルがあり、椅子が3脚置いてある。
    - ランプが2つ置いてある。
    - 部屋の奥は食器が並べてあり、その横にはワインのボトルもある。
    - 入るとマーとホブゴブリンが待ち構えている。
        - ノビー「お前はマー族の・・・」
        - マー「何者だ？ふん、こそ泥風情が」
    - ホブゴブリンが倒されると、マーは急いで#Jへ逃げ込む。
    - 生物
```
スネチャー・マー
  (別紙)
ホブゴブリン3
  AC  : 6
  HP  : 7
  移動: 90'
  攻撃: 1d6
  save: F1
  士気: 10
  宝  : nil
  性格: C
  XP  : 15
```
    - 宝
        - 金の皿x6 (/20gp)

* 部屋#J （スネチャー・マーの部屋）
    - ボスのスネチャー・マーの私室、ベッドやデスク、椅子などがある。
    - ボタンを押すと入り口の真上から岩が落ち、入り口を完全に塞ぐように
      なっている。部屋の奥はさらに鍾乳洞の奥へ繋がっていて逃げられる。
    - 宝
        - 500 gp

* 部屋#K (スパイダーの部屋)
    * 1d6の1-4で不意打ち
    - 埃っぽい部屋
    - 部屋に入ると何やら糸のようなものが絡んでくる。
    - 生物
```
クラブスパイダー(p42)
  AC  : 7
  HP  : 7
  移動: 120'
  攻撃: 1d8+毒(ST+2ボーナス)
  save: F1
  士気: 7
  宝  : 5gp
  性格: N
  XP  : 25
```

* 部屋#L (スケルトンの湖)
    - グールが2匹いる。部屋に入ると襲ってくる
    - 部屋のほとんどが水で満たされている
    - 他の部屋と比べてひんやりしている。
    - 突然水が泡立ち、スケルトンが現れる
    - 実はスケルトンは幻
        - 「汝、許されざる者なり。いますぐ立ち去れ！」「立ち去れ！」‥
        - 攻撃が効かない（壊れるがすぐに元に戻る）
    - 生物
```
グール1
  AC  : 6
  HP  : 11
  移動: 90'
  攻撃: 1d3,1d3,1d3+麻痺ST
  save: F2
  士気: 9
  宝  : 100gp
  性格: C
  XP  : 25
グール2
  AC  : 6
  HP  : 6
  移動: 90'
  攻撃:1d3,1d3,1d3+麻痺ST
  save: F2
  士気: 9
  宝  : 80gp
  性格: C
  XP  : 25
スケルトン
  AC  : 7
  HP  : 5(無限)
  移動: 60'
  攻撃: 1d6
  save: F1
  士気: 12
  宝  : nil
  性格: C
  XP  : 10
```

* 部屋#M (くノ一の部屋)
    - くノ一の寝室、ベッドが2つ
    - 衣装だなあり
    - 宝
        - ダイヤ 1000gp
        - ダイヤ  800gp
        - アクセサリx4 /50gp

* 部屋#N (ホブゴブリンの寝ぐら)
    - 埃っぽい部屋
    - 腐った食べ物の匂いが充満
    - ボロ切れが4つ
    - レザーメールが2つ転がっている。

##### ミッション達成ボーナス

* 赤ちゃんを救った         : 1800 xp (3人)
* 乳母を救った             : 1000 xp
* 短剣を回収して届けた     : 1500 xp
* スケルトンの湖に入った   :  150 xp
* 古文書を回収した         : 1500 xp
* スネチャー・マーを倒した : 2000 xp

全部で7950xp


