## SENARIO 01: 打ち捨てられた寺院

* 主人公（ミキ）はオサカーナ王国南方の森林地帯に住むエルフ族である。
* 自身の修行のため、他の民族など外の世界に関する知識を求めて冒険の
  旅に出ることにした。
* エルフの住む森から北方のオサカーナシティーを目指し、まずは
  イーストオサカーナシティーへ街道を北上している。

#### シーン1: もぐもぐ亭

* ミキは食いしん坊である。昼過ぎになりちょうど街道沿いにぽつんと建つ
  もぐもぐ亭を見つけたので、昼ごはんを食べることにした。
* 店内にはミキの他に客はおらず、マスターだけである。ツーンとした、しかし
  なにやら美味しそうな匂いが充満している。
* マスター「いらっしゃい！何にします？うちのお薦めはカーリライースでさぁ。
  遠くインドゥーの国の料理で病みつきになること請け合いだよ！」
（料理を頼みしばしのんびりする。料理は1gp）
* 世間話(1d6を3回で各番号の情報を得る)
    + 1:最近付近の田畑が荒らされる被害が出ている。動物ではなく小柄な怪物らしい。
    + 2:家畜が殺されたりいなくなったりする
    + 3:赤ん坊や幼児が神隠しにあっている
    + 4:南東にある林にはハーピーが住み着き、足を踏み入れたものを襲う（嘘）
        + ゴブリンが流したデマ、甲高い女の叫び声はゴブリンによる
    + 5:大昔、このあたりは「神の都」として大変栄えた地域だった(神の民の末裔)
    + 6:東方のラーナ皇国がオサカーナ王国へ攻め入る準備をしている
* 突然店のドアがバタン！と勢いよく開き、若い女性が飛び込んでくる。
* 女性「誰か！誰か、助けてくださいっ！」
* 同「子供が、私の子供が連れ去られたのです！助けてください」
* 事情を確認
    - 街道を子供をおんぶして歩いていた
    - 疲れたので道端の岩に腰掛て休んでいた
    - 赤ちゃんも岩の上に寝かせていた
    - 岩の陰からいきなり小鬼（ゴブリン）が現れてあっという間に
      赤ちゃんを抱えて走り去っていった
    - 必死に追いかけたが林に逃げ込まれすぐ見失ってしまった
    - この女性は片足が不自由で速く歩けない
* 赤ちゃんを助けてもらえたら僅かだがお礼をしたい(母方に伝わる指輪)
* PCはどうするか判断する

#### シーン2: ゴブリンが逃げ込んだ林

* 林の場所はもぐもぐ亭の主人に教えてもらう（ハーピーが出るという噂も）
* 林の入り口を散策するとすぐに足跡を見つける
    - 能力値判定：知識で1d20ロール（失敗しても修正を付けるなどして成功させる）
* 生物(出会う確率 1/3 (1d3/2))
```
大ムカデ
  AC  : 9
  HP  : 1
  移動: 60'
  攻撃: 毒(対毒ST、速度が半分)
  save: N
  士気: 8
  宝  : nil
  性格: N
  XP  : 6
```
* 足跡を追跡すると林の奥に古い朽ちはてた建造物の残骸が見える

#### シーン3: 昔の寺院跡

* ここからがダンジョンの探検となる
* 雑草が生い茂る中に寺院跡がある
* 地図は別紙
* 寺院跡の散策
    + かつては正門だったと思われる、左右二本の石柱が途中で折れて
      地面に横たわっている
    + 「正門」の先は壊れて風化した寺院の残骸が残っているだけである
    + よく見ると左奥に地下への階段らしきものが見える
    + 階段の方へ向かって地面にまだ新しい足跡のようなものが続いている

##### 1F:

* 階段へ向う途中で蛇に遭遇する
    + 生物
        - 遭遇チェック(修正??)
```
ジャイアントレイサー
  AC  : 5
  HP  : 7
  移動: 120'
  攻撃: 1d6
  save: F1
  士気: 7
  宝  : なし
  性格: N
  XP  : 20
```

##### B1F:

* 部屋#1 (におうぞうのある部屋)
    + 何本もの柱があるが、ほとんどは壊れて床に散乱している
    + 床は埃や土砂でほとんど覆われている
    + 小さな足跡がそこかしこに付いている
    + 正面に地上へ延びる大きな階段があるが、外から崩れていて使えない
    + 阿吽二体の像がある(調べたら下記)
        - 右の像は赤、左の像は緑
        - 両方とも右目（の宝石）が無い
        - 中が空洞、何か入っている（壊すことはできない）
    + 像の奥に石の棺（開かない）
    + 古代文字が刻まれている（古代ニーホー語）
    + 宝物なし
    + 二回目に入った時に音判定(知識度、10以上)=>赤ちゃん泣き声

* 部屋#2 (食料庫、寝床)
    + 部屋の隅に汚い野菜や腐りかけた肉などが無造作に積んである
    + 臭い匂いが充満している（食べ物）
    + ボロ切れ
    + 宝(ボロ切れの中)
        - 100 gp
    + 2ターン以上探索していると遠くから足音が聞こえて来る
        - ゴブリンAが様子を見に来る(不意打ち判定)
        - 知識度判定(1d20で能力値以下で気付く、気付いたら不意打ちなし)

* 部屋#3
    + 入り口は壊れかけた板で塞がれている
    + 近づくと矢が飛んでくる
    + 生物
```
ゴブリンA
  AC  : 6
  HP  : 7
  移動: 90'
  攻撃: 1d6(shortsword)、１d6(shortbow,近射程(-1))
  save: N
  士気: 7
  宝  : C
  性格: C
  XP  : 5

ゴブリンB
  AC  : 6
  HP  : 5
  移動: 90'
  攻撃: 1d6
  save: N
  士気: 7
  宝  : C
  性格: C
  XP  : 5
```

*  部屋#4 (宝物庫）
    + 赤ちゃん（白い絹の布に包まれている）
    + 宝
        - 500 gp
        - 100 sp
        - 600 cp
        - 古い本（預言の書、古代ニーホー語）(20 enc)
        - ブレスレッド（木製数珠、神官の印）(5 enc)
        - 薬瓶（デテクトインビジブル）

* 部屋#5 (スケルトンの地底湖)
    + 部屋のほとんどが水で満たされている
    + 地殻変動で部屋が崩れ地底湖と繋がった
    + 他の部屋と比べひんやりしている
    + 突然水が泡立ち、スケルトンが現れる
    + 実はスケルトンは幻
        - 「汝、許されざる者なり。いますぐ立ち去れ！」「立ち去れ！」‥
        - 攻撃が効かない（壊れるがすぐに元に戻る）
    + 生物
```
スケルトン
  AC  : 7
  HP  : 5(無限)
  移動: 60'
  攻撃: 1d6
  save: F1
  士気: 12
  宝  : nil
  性格: C
  XP  : 10
```


#### ミッション達成ボーナス

* 赤ちゃんを無事連れ帰った      : 500 xp + ルビー指輪(2000 gp、仁王像の目)
* ゴブリンを2匹とも倒した       : 200 xp
* 仁王像を調べた                : 200 xp
* スケルトンの湖に入った        :  50 xp

