## SCENARIO 03: イコマックの魔術師(2) オークのねぐら

### * シーン1: 宿屋での準備

> メンバーは冒険に出発する準備を整えている。サンドラ(エルフ)は
> 使う魔法を選択している。リロは信奉する神に祈りを捧げている。
> ノビーは寝転んで鼻くそをほじりながら他のメンバーの準備を眺めている。
> ポッターさんは赤ちゃんをあやしながら「どうぞ気をつけてご無事で
> お帰りください。」と言う。

### * シーン2: イコマック山の洞窟

※ どれを選んでも下記の冒険とする。

* イコマック山の麓は深い森になっている
* よく見ると森の奥へ続く道のようなものがある。洞穴へ続く道らしい。
    - 生物

|生物|AC |HP |飛行|攻撃|save|士気|宝 |性格|XP |PG |
|----|---|---|----|----|----|----|---|----|---|---|
|ジャイアントバット|6|7|180'|1d4|F1|8|nil|N|20|27|
|スピッティングコブラ|7|7|90'|1d6/2+毒|F1|7|nil|N|13|41|

* 森の奥に崖があり、洞窟の入り口らしきものが見える。
    - 右寄り奥に黒い馬車が停まっている。
    - 洞窟入り口には松明が置いてあるが火がついておらずいない暗い
    - 左奥に大きな穴が掘ってあり多数の虫が飛んでいる。ひどい悪臭が
      してくる。SCENARIO 02で殺されたものが捨て置かれている。

* 右の方からガサガサいう音が聞こえる。
    - 1匹のオークが大きな袋を担いで洞窟へ入っていく
    −袋の中は食料、人間の食べられるものではない

|生物|AC |HP |移動|攻撃|save|士気|宝 |性格|XP |PG |
|----|---|---|----|----|----|----|---|----|---|---|
|オーク1|6|5|90'|1d6|F1|8|10gp|C|10|39|

### * シーン3: 洞窟内の冒険

#### (レベル1)

##### 部屋#A (松明の部屋)

> 自然の洞窟らしく不定形な壁で囲まれた部屋である。
> 部屋には4つの松明、火はついていない。ひんやりしているが湿気はほとんどない。
> 昨日より多少すえた匂いがするように思える。松明の火が消えているため、
> 奥の通路がかなり暗く先が見えない。

##### 部屋#B (会議室)

> 壁はゴツゴツした岩で囲まれている。
> 部屋の真ん中に机や椅子が置いてある。机の上にはカレンダーやどこかの家の
> 見取り図などが置いてある。その他、ろうそく立て、筆記具。

##### 部屋#C (旧ラストモンスターの部屋)

> 入り口にはバツマークの付いた石の引き戸。かんぬき付きだが壊されている。
> ひどく錆びた数本の剣、プレートメールがある。使い物にならない。
> 壁の岩が所々くずれている。

##### 部屋#D (倉庫)

> 粗末な棚、衣装をかけるタンスのようなものがいくつか置かれている。
> 中には魔術ショー用の服がかけてあり、棚には小道具などが保管されている。
> 金目のものはない。

##### 部屋#E (梯子の部屋)

> 何もない部屋だが、奥に人が入れる穴が空いている。レベル2へつながる縄
> 梯子がある。下の階に続いている。

#### (レベル2)

##### 部屋#F (ハシゴの部屋)

> 上の階につながる縄梯子がある。北の壁には小さな扉が付いている。
> 鍵は掛かっていない。北西にはしっかりした扉が付いている。こちらも
> 鍵は掛かっていない。

##### 部屋#G (赤ちゃんの部屋）

> 入り口は木製のドアになっていて南京錠があるが開いている。乳児用の
> ベッドが4台奥に並んでいる。入ってすぐ右に突き出た小部屋がある
> （ポットーさんの部屋）。中からうめき声のような音が聞こえる。
> 扉は鍵が掛かっていない。中には寝込んでいるオークがいる。
> 攻撃してこない。頻繁に咳き込む。実はインフルエンザ。

- インフルエンザ罹患チェック(デスレイST）
- 生物

|生物|AC |HP |移動|攻撃|save|士気|宝 |性格|XP |PG |
|----|---|---|----|----|----|----|---|----|---|---|
|オーク2|6|2|90'|0|F1|4|nil|C|10|39|

##### 部屋#H (宝物庫)

> 奥に2つの櫃が置かれている。錠前が付いている。鍵開けもできるし
> 武器で壊すこともできる。1つ目は巻物や本、2つ目には金貨や装飾品などが
> 入っている。
> 隣に棚が幾つかあり、武器や防具、薬壜がある。

- 巻物 x 20本 (/5cn)
- 古文書 x 5冊 (/100cn)
    - 持ち帰ったら1500xp
    - 街の骨董屋で評価するも古すぎて解読不能
    - 古代ラナーラ語表記、シティの大神官がところどころ読める。
    - （あとで）捕まった時に問い詰められる
- 短剣(スミット家、デテクトマジック)
    - スミット家の紋章が入っている。賢明度チェック。
    - スミット家に届けたら1500xp
- 盾+1
- リング(魔人呼び出し)
- 2500 gp
- 10000 cp
- ブレスレッド（木製数珠、神官の印） (5cn)
- ポーション1 (疲労回復)
    - 知識度チェック(困難)で種類がわかる
- ポーション2 (毒消し)
    - 知識度チェック(困難)で種類がわかる

##### 部屋#I (居間・食堂)

> 部屋の中央に大きなテーブルがあり、椅子が3脚置いてある。机の上には
> 白い布が引いてあり、大きな燭台が置いてある。奥には食器棚があり
> 高そうな食器が並んでいる。横にはワインが何本も置かれている。

- 金の皿x6 (12gp)
- ワインx10 (10gp, /80cn)

##### 通路#I'（ラストモンスターの通路）

> 奥で大きな物音がする。金属のはじけるような音、叫び声のようなものも
> 聞こえる。そのうちオークの武器が錆びつき攻撃不能となって、逃げてくる。
> パーティをすり抜けて逃げていく。

- 生物

|生物|AC |HP |移動|攻撃|save|士気|宝 |性格|XP |PG |
|----|---|---|----|----|----|----|---|----|---|---|
|ラストモンスター|2|24|120'|1(サビ)|F3|7|nil|N|300|40|
|オーク3|6|5|90'|1d6|F1|8|10gp|C|10|39|

##### 部屋#J （スネチャー・マーの部屋）

> 入り口に大きな岩が大量に詰まっていて入れなくなっている。

##### 部屋#K (スパイダーの部屋)

> 埃っぽい部屋。糸のようなものが垂れ込めている。
> 奥に白い大きな物体が天井からぶら下がっている。よく見ると、剣のような
> ものが突き出ており人のような形にも見える。
> 部屋に入ると糸が絡みついてくる。

- 生物
    - 1d6の1-4で不意打ち

|生物|AC |HP |移動|攻撃|save|士気|宝 |性格|XP |PG |
|----|---|---|----|----|----|----|---|----|---|---|
|クラブスパイダー|7|7|120'|1d8+毒(ST+2ボーナス)|F1|7|5gp|N|25|42|

##### 部屋#L (スケルトンの湖)

> 部屋のほとんどが水で満たされている。他の部屋と比べてひんやりしている。
> 部屋に足を踏み入れると2匹のグールが襲ってくる。
> 水に足をつけた瞬間に突然水が泡立ち、スケルトンが現れる。
> 実はスケルトンは幻。「汝、許されざる者なり。いますぐ立ち去れ！」
> 「立ち去れ！」と話すが同じことしか言わない。このスケルトンには攻撃が
> 効かない（壊れるがすぐに元に戻る）。

- この部屋に入ったら150xp
- 生物

|生物|AC |HP |移動|攻撃|save|士気|宝 |性格|XP |PG |
|----|---|--:|---|----|----|----|---|----|---|---|
|グール1|6|11|90'|1d3,1d3,1d3+麻痺ST|F2|9|100gp|C|25|33|
|グール2|6|6 |90'|1d3,1d3,1d3+麻痺ST|F2|9|80gp |C|25|33|
|スケルトン|7|5(無限)|60'|1d6|F1|12|nil|C|10|41|

##### 部屋#M (くノ一の部屋)

> くノ一の寝室、ベッドが2つ。衣装だなあり

- ダイヤ 1000gp
- ダイヤ  800gp
- アクセサリx4 /50gp

##### 部屋#N (ホブゴブリンの寝ぐら)

> 埃っぽい部屋。腐った食べ物の匂いが充満している。ボロ切れが4つ無造作に
> 置いてある。片隅にレザーメールが2つ転がっている。

### * シーン4: 宿屋、包囲網

> パーティーメンバーが宿に戻り戦利品の分配や吟味をしている。
> ポットーさんが冒険の労をねぎらいながらメンバーの傷を綺麗に洗い
> 消毒してくれる。
>  : (戦利品の分配、経験値の計算）
> 突然ドアが激しくノックされる。「イーストオサカーナシティ憲兵団
> 団長のティカープである！ここを開けよ！さもなくば強行突入する！」
> という声が聞こる。40-50歳ぐらいだがしっかりした強い声である。
> 他にも、多数の鎧のガチャガチャいう音がしており複数のひそひそ声も
> 聞こえる。「早く開けよ！」とまた催促の声がする。
> 窓の外をみると、宿の入り口を多数の兵隊が取り囲んでいる。人数は
> 20人ぐらい。次回へ続く。

### * モンスター、宝、経験値表

|場所|XP|モンスター／宝など|重量|取得?|
|---|---|---|---|---|
|森|20|ジャイアントバット|||
|森|13|スピッティングコブラ||*|
|入り口|10|オーク1||*|
|入り口|10|オーク1宝(10gp)|10|*|
|G|10|オーク2|||
|H||巻物x20|/5cn|*|
|H||古文書x5|/100cn|*|
|H||短剣|50cn|*|
|H||盾+1||*|
|H||リング(魔人)|2cn|*|
|H|2500|2500gp|2500cn|*|
|H|100|10000cp|10000cn||
|H||ブレスレッド(木製数珠)|5cn|*|
|H||ポーション1(疲労回復)|10cn|*|
|H||ポーション2(毒消し)|10cn|*|
|I|12|金の皿x6|30cn||
|I|10|ワインx10|/80cn||
|I|10|オーク3||*|
|I|10|オーク3宝(10gp)|10|*|
|I'|300|ラストモンスター||*|
|J|500|500gp|500cn||
|K|25|クラブスパイダー|||
|K|5|クラブスパイダー宝(5gp)|5cn||
|L|25|グール1|||
|L|100|グール1宝(100gp)|100cn||
|L|25|グール2|||
|L|80|グール1宝(80gp)|80cn||
|L|10|スケルトン|||
|M|1000|ダイヤ1(1ct)|2cn||
|M|800|ダイヤ2(0.8ct)|1cn||
|M|200|アクセサリx4(/50gp)|20cn||
|達成|1500|短剣を回収して届けた|||
|達成|150|スケルトンの湖に入った||
|達成|1500|古文書を回収した|*|

```
coin  2520 gp
mons   333 xp
achi  1500 xp
item  scroll x 20 > Sandra
      book   x 5 > Rilo
      shield+1 x 1 > Rilo
      ring x 1 > Sandra
      potion x 2 > healing:Rilo, anti-poison:Sandra
      blessred x 1 > Nobie
      short sword x 1 > Sandra
--

XP: 4353 (1451/character)
CO: 2520 gp (840 gp/character)

```


